# Alrum
알럼프로젝트 기초


Contributor !!!  
조민지 minji9988 202025003            &&  &nbsp; 
팽은찬 pon07061 201968008              && &nbsp; 
윤형주 yhj0904 201868005
<hr>

1. 연구 동기  
 최근 알러지 환자가 꾸준히 증가 하고 있다. 자기가 뭘 먹었고, 무엇에 노출 되었는지 알지 못하고 알러지가 올라와 병원에 찾아가거나, 알러지 복용약, 흡입기 등 시간을 놓쳐 알러지가 올라오는 일도 빈번하며 자신이 무엇에 알러지가 있는지 간단한 기록과 자가체크를 도와주면 좋겠다는 생각이 들었다.

<hr>


2. 개발 기술의 개요    
  + 개발 과제 요약
 일상 생활이나 낮선 타지에서 알러지 발생시 노출된 환경과 알러지 반응등을 고려해 어떤 알러지인지 추측. 워치를 이용해 생체 정보 수집이나 평상시 어플에 상시 노출 비상버튼으로 위급시 응급센터 연결. 평상시 알러지 물질 등록이나 병명 등록으로 위급 상황에서 아나필락시스 쇼크의 예방과 대처의 도움. 약 복용 시간을 입력해 약의 효용 가능 시간대를 측정해 약효가 떨어지거나 약 복용 시간에 알림.  

+ 목적
환자의 평상시 알러지 관리 도움 어플. 아나필락시스쇼크등 위급시 응급센터 연락과 환자의 정보 긴급 노출  

+ 기존 기술(기능)
가. 기존 어플리케이션과의 차이점
 알러지 관련을 검색하면 먹을 수 있는 음식이나 외식 가능 장소등을 검색하는 기능이나 약물 복용 어플이 있지만 알러지를 유발하는 요소들을 체크하고 스스로 관리하는 기능의 어플은 찾기 힘들며 대중화 되있지 않음.

+ 제안 기술의 독창성(창의성)
알러지 반응 물질을 체크하고 환자의 알러지 상황, 아나필락시스쇼크의 위험도를 체크 할수 있는 어플은 아직 존재 하지 않음.
 
<hr>


4. 예상 시스템 구성 및 아키텍처  
위급상황 버튼(위젯), 버튼 클릭시 응급센터 연결과 환자 정보 화면 노출, 약효능 체크 기능,알러지 유발 물질 체크 기능,     

++환자가 위급상황일 때 알림 (진동) 2분? (알람 화면, 경고 창)

<hr>

5. 주요 내용(기능)과 규격
위급상황시 센터연결 환자 정보, 알러지 유발 물질 주의 기능 환자 약물 효능 시간 체크, 환자의 물 섭취 체크
<hr>

6. 결과에 대한 예측
알림창이나 위젯등을 이용해 상시 노출 비상버튼 : 버튼 클릭시 응급센터 연결 및 환자 알러지 정보 노출
환자 알러지 물질 체크 : 환자가 있는 알러지 물질 체크 후 알러지 반응 검사 추천
날씨에 따라 환자 알러지 반응 위험도 체크
<hr>

7. 수행 방법  
+ 자료 수집 방법
네이버 블로그, 구글링, 안드로이드 스튜디오 교제

+ 환경 구축
windows10
android studio
갤럭시 s10+

+. 개발 절차  
안드로이드 개발 환경 구축  
데이터베이스 설계  
위급상황버튼 구현  
환자 정보 입력  
환자 알러지 유발 물질 체크  
UI 구축  
테스트  

<hr>

8. 완료 작품의 평가 방법  

<hr>


9. 추진일정
안드로이드 개발환경 및 설계, 목업 2주
데이터베이스 설계 입력 2주
버튼구현 환자 정보 입력 알러지 유발물질 체크 3주
UI구축 테스트 1주

<hr>


10. 참고문헌 
KISS 논문 검색 사이트, 구글, 네이버 블로그


어플 설치시 알림창
- 이 어플은 위급상황 대비 기능이 포함되어 있습니다. -------- 

@@@@@위급상황 버튼(위젯), 
상시표시 위젯 (온오프)

바탕화면 위젯

응급센터(119) 연락     (재확인 경고창)                                    (위치기반 동의...? 연락처....?)

알레르기 위험도 (level??? percent??? )
꽃가루, 습도, 온도



@@@@@버튼 클릭시 응급센터 연결과 환자 정보 화면 노출, 
---> 응급센터 연결시(확인시)  환자 알러지 정보창   (???????)         
- 환자 이름, 나이, 성별
- 보호자 연락처 
- 환자 확인용 프로필사진
- 아나필락시스 (몇번 걸렸는지, 위험도가 있는지)
 - 알레르기 레벨별 알레르겐


@@@@@약효능 체크 기능,      목적 : 약의 용량 조절  

복용시간, 알레르기 올라오는 시간 측정해서 주단위 평균값,  


@@@@@알러지 유발 물질 체크 기능
너도밤나무
알레르기 
알레르기성 
결막염, 천식 , 아토피, 두드러기
위경련
폐쇄성 폐질환


